fazendo uma revisão antes de fazer uma revisão,
eu deixei de comentar uma coisa que eu também acho importante.
Quando a gente fala sobre a prostituta nas pessoas jurídicas,
a gente também sabe que a pessoa jurídica tem
uma opção, que é o Simples Nacional.
O Simples Nacional pode ser um negócio muito bom, mas depende de algumas situações.
Por exemplo,
você é um empresário individual,
você exerce a sua atividade sem ter nenhum empregado.
Você não precisa de empregado pra isso.
Você é a sua empresa, Você deve tá no Simples Nacional.
Eu entendo que não. Eu entendo que você deve, tá no lucro presumido.
E por que isso?
Porque no Simples Nacional,
dependendo da do anexo que você cair da lei complementar cento e vinte e três,
você vai pagar todos os impostos juntos e dentro dos impostos juntos,
você vai pagar também uma contribuição patronal
a sua contribuição, o seu imposto total pela sua G D S A, G D S.
Ele pode ser aí de quinze por cento, dezesseis por cento da sua receita.
Enquanto se você não tiver nenhum funcionário e você tiver apenas você,
você vai ter uma tributação aí com PIS COFINS do
seu imposto de renda volta aí de nove pouco,
dez por cento somente.
E aí você a sua contribuição para o INSS? Você paga de forma facultativa, enfim.
Mas se você colocar isso no Simples Nacional,
você pode ter outra pessoa modo que você deveria.
Então o Simples Nacional também é uma alternativa, aí uma coisa também,
que eu já vi acontecer muito no Simples Nacional, que eu acho assim uma ideia muito,
muito simples pra não é uma palavra um pouco mais pesada,
que é a pessoa quando atinge o limite pra ela ficar no Simples Nacional,
que se eu não me engano hoje, acho que é quatro mil!
Quatro mil e seiscentos, mil anos,
quando ela atinge esse limite,
aí ela abre uma outra empresa com um filho aí quando
aquela me me aí ele abre uma empresa com outro sobrinho,
abre.
Enfim, abre uma série de empresas que fazem a mesma coisa, com C n,
PJ diferentes e com participação societária diferente.
EH pra burlar.
Eu já vi uma empresa tomar um ferro tão grande com isso
e ainda deu o azar de cair na mão ainda de um
de um fazendário corrupto que ficou mais complicada a vida dele ainda,
porque como ele não quis ceder a corrupção,
então ele teve todas as penalidades piores impostas a ele,
Porque é muito fácil desarrumar essa rede.
Muito fácil.
Você começa a reparar que todas as empresas têm lá na sua, no seu controle acionário,
no seu controle de capital,
pessoas que tem algum tipo de relacionamento com o dono principal,
que a empresa fez, exatamente a mesma coisa, então isso isso não é tributários.
Desculpa, mas isso é burrice, né?